Міністерство освіти і науки України
Харківський національний університет радіоелектроніки
Кафедра комп’ютерних наук






Звіт 
з лабораторної роботи №5
з предмету «Аналіз та рефакторинг коду»





Виконала:                                                                              Перевірив:
ст. гр. ПЗПІ-22-10                                                                Дашенков Д. С. 
Ірина Єгошина 







Харків 2024
	Мета
	На лабораторній роботі №5 потрібно розгорнути програмну систему та продемонструвати її роботу.
	Хід роботи
	Назва: «Програмна система для моніторінгу стану електроних пристроїв» HardMon.
	Було реалізовано розгортання публічного сервера для роботи з ІоТ завдяки використанню сервесу ngrok, який надає можливість обслуговувати свої програми та API у всьому світі без будь-яких проблем, незалежно від того, чи працюють вони в хмарі, локально чи навіть у мережах клієнтів і партнерів.
	Було реалізовано такі Major Features:
   1) Моніторинг у режимі реального часу: система відстежує основні параметри пристроїв (температура, вологість тощо) і надає актуальні дані для перегляду в реальному часі.
   2) Інтеграція з IoT-пристроями: можливість підключення та налаштування різноманітних IoT-пристроїв для контролю показників та їхньої обробки.
   3) Гнучке налаштування порогів параметрів: користувачі можуть встановлювати індивідуальні норми для кожного з параметрів, а система буде надсилати сповіщення при їх перевищенні.	
	Висновки: Було розроблено систему для моніторінгу стану електроних пристроїв з використанням IoT на основі Arduino. Було розгорнуто публічний сервер завдяки використанню ngrok, аби всі частини системи могли комунікувати між собою. 

